Call me Ishmael. Somé years ago—never mind how long precisely—having little or no money in my purse, and nothing particular to interest me on shore, 
I thought I would sail about a little and see the watery part of the world. It is a way I have of driving off the spleen and regulating the circulation. 
Whenever I find myself growing grim about the mouth; whenever it is a damp, drizzly November in my soul; whenever I find myself involuntarily 
pausing before coffin warehouses, and bringing up the rear of every funeral I meet; and especially whenever my hypos get such an upper hand of me, 
that it requires a strong moral principle to prevent me from deliberately stepping into the street, and methodically knocking people’s hats off—then, 
I account it high time tozz get to sea as soon as I can. This is my substitute for pistol and ball. With a philosophical flourish Cato throws himself upon his sword; 
I quietly take to the ship. There is nothing surprising in this. If they but knew it, almost all men in their degree, some time or other, 
cherish very nearly the same feelings towards the ocean with me.

Era um lugar esquisito – uma velha casa, terminada em empena, com
um lado paralisado, por assim dizer, tristemente curvada para a frente.
Ficava numa esquina aguda e desolada, onde aquele tempestuoso vento
Euroaquitão fazia um uivo pior do que em torno da embarcação
sacolejada do pobre Paulo. Não obstante, o Euroaquitão é um zéfiro muito
agradável para os que estão dentro de casa, com os pés perto da lareira,
preparando-se para deitar. “Ao julgar aquele vento tempestuoso chamado
Euroaquitão”, diz um velho escritor – de cujas obras eu tenho o único
exemplar que sobreviveu –, “faz uma diferença enorme se olhares de uma
janela de vidro, com o gelo do lado de fora, ou se o observares da janela
sem caixilho, com o gelo de ambos os lados e da qual a Morte veloz é o
único vidraceiro.” Quando essa passagem me ocorreu, pensei – falaste
bem, Antigo. Sim, estes olhos são as janelas e este meu corpo é a casa. Que
pena que não fecharam as fendas e as rachaduras com um pouco de linho
aqui e ali. Mas agora é tarde demais para fazer qualquer melhoria. O
universo está terminado; a última pedra foi colocada, e os restos levados
embora há um milhão de anos. Pobre Lázaro, batendo os dentes contra o
meio-fio que tem como travesseiro, sacudindo os farrapos com seus
tremores, você poderia tampar o ouvido com trapos e colocar uma espiga
de milho na boca e, ainda assim, não conseguiria proteger-se do
tempestuoso Euroaquitão. Euroaquitão!, diz o velho rico, em seu roupão
de seda vermelho (depois teve um mais vermelho) – Ora! Que bela noite
gelada; como Órion cintila; que aurora boreal! Que falem de seus climas
de verões orientais com estufas sempiternas; quero ter o privilégio de
fazer meu próprio verão com meu próprio carvão.
